In this video, we're going to take a look at hooks.
In diesem Video schauen wir uns Hooks an.
These allow you to run commands before or after Claude
Diese ermöglichen es Ihnen, Befehle auszuführen, bevor oder nachdem Claude
attempts to run a tool. Hooks can be used to implement
versucht, ein Tool auszuführen. Hooks können verwendet werden, um
really interesting and very useful functionality.
wirklich interessante und sehr nützliche Funktionalitäten zu implementieren.
For example, after Claude decides to write a file,
Nachdem Claude zum Beispiel beschlossen hat, eine Datei zu schreiben,
you can automatically run a code formatter on
können Sie automatisch einen Code-Formatter auf
the created file, or you can run tests after
die erstellte Datei anwenden oder Sie können Tests nach
a file is edited, or you can block Claude
einer Dateibearbeitung ausführen, oder Sie können Claude daran hindern,
from reading particular files. The possibilities
bestimmte Dateien zu lesen. Die Möglichkeiten
are really endless, and I've got a couple of good
sind wirklich endlos, und ich habe ein paar gute
examples lined up to show you some ideas of
Beispiele vorbereitet, um Ihnen einige Ideen zu zeigen,
how you might use hooks on your particular project.
wie Sie Hooks in Ihrem spezifischen Projekt verwenden könnten.
First, however, let me help you understand exactly how
Zuerst möchte ich Ihnen jedoch helfen zu verstehen, wie genau
hooks work. As a reminder, when you ask Claude
Hooks funktionieren. Zur Erinnerung: Wenn Sie Claude bitten,
code something, your query is sent off to the Claude model
Code zu generieren, wird Ihre Anfrage zusammen mit einigen Tool-Definitionen an das Claude-Modell gesendet.
along with some tool definitions. The Claude model
Das Claude-Modell kann dann entscheiden, ein Tool auszuführen, indem es eine sorgfältig
might then decide to run a tool by providing a carefully
formatierte Antwort liefert. Und an diesem Punkt
formatted response. And at that point,
ist es an Claude Code, das angeforderte Tool auszuführen, vielleicht
it is up to Claude code to run the requested tool, maybe
in diesem Fall eine Datei zu lesen, und dann mit dem Ergebnis
in this case to read a file, and then respond with the result
dieses Tool-Aufrufs zu antworten. Jetzt geben Hooks
of that tool call. Now hooks give
uns die Möglichkeit, Code auszuführen, kurz bevor
us the ability to execute code just before
oder kurz nachdem das Tool ausgeführt wurde.
or just after the tool execution.
Hooks, die vor einem Tool ausgeführt werden, werden als
Hooks that run before a tool are referred to as
Pre-Tool-Use-Hooks bezeichnet, da sie vor
pre-tool use hooks because they run before
dem Tool ausgeführt werden. Und Hooks, die nach dem Tool ausgeführt werden,
the tool. And hooks that run after the tool are
werden aus demselben Grund als Post-Tool-Use-Hooks bezeichnet.
referred to as post-tool use for the same reason.
Um Hooks zu definieren, fügen wir Konfiguration zur Claude
To define hooks, we add configuration to the Claude
Settings-Datei hinzu. Denken Sie daran, dass es mehrere verschiedene
Settings file. Remember that there are several different
Settings-Dateien gibt: eine für die globale Nutzung über alle
settings files, one for global use across all
Projekte auf Ihrem Rechner hinweg, eine für Ihr spezifisches Projekt,
projects on your machine, one for your particular project
die mit anderen Entwicklern geteilt wird, und eine nur für Sie
that gets shared with other engineers, and one for just you
in einem bestimmten Projekt. Sie können Hooks hinzufügen,
on a particular project. You can add hooks,
entweder indem Sie sie von Hand schreiben, in dieser
either by writing them out by hand, inside
Datei, oder indem Sie den integrierten Slash-Hooks-Befehl
this file, or by using the built-in slash hooks
innerhalb von Claude Code selbst verwenden. Die
command inside of Claude Code itself. The
Konfiguration selbst sieht so aus, wie Sie auf der
configuration itself looks like what you see on
rechten Seite des Bildschirms sehen. Ich werde Sie durch diese Beispieldatei
the right-hand side of the screen. Let me walk you through this example
führen, um Ihnen eine bessere Vorstellung davon zu geben, was vor sich
file just to give you a better idea of what's going
geht. Beachten Sie also zunächst, dass es zwei
on. So first, notice that there are two
unterschiedliche Abschnitte innerhalb dieser Datei gibt. Ein
distinct sections inside of this file. One
Abschnitt listet alle Befehle auf, die vor
section lists out all the commands that should be executed before
einem Tool-Aufruf ausgeführt werden sollten. Denken Sie daran, das sind die Pre-Tool-
a tool use. Remember, those are referred to as pre-tool
Use-Hooks. Der andere Abschnitt listet alle verschiedenen
use hooks. The other section lists out all the different
Befehle auf, die nach einem Tool-Aufruf
commands that should be executed after a tool
ausgeführt werden sollten. Und das sind wieder die Post-Tool-Use-Hooks.
use. And again, those are post-tool use hooks.
In jedem dieser Abschnitte geben wir einen Matcher an. Dieser
In each of these sections, we provide a matcher. This
gibt an, nach welchen Tool-Aufruf-Typen wir suchen.
indicates which tool use types we are looking for.
In diesem Fall suche ich nach Verwendungen des Lese-
So in this case, I want to find uses of the read
Tools. Immer wenn Claude Code versucht, eine Datei
tool. Whenever Claude Code attempts to read
zu lesen, möchte ich den Befehl ausführen, den Sie dort sehen.
a file, I want to run the command you see listed
Ebenso möchte ich innerhalb des Post-Tool-
there. Likewise, inside the post tool
Use-Abschnitts nach der Verwendung der Write-, Edit-
use section, after a use of the write, edit,
oder Multi-Edit-Tools einen anderen Befehl
or multi-edit tools, there's a different command
ausführen. Nun, hier ist der wichtige Teil.
that I want to run. Now, here's the important part.
Hier ist, wofür Hooks wirklich gedacht sind. Die
Here's what hooks are really intended to do. Those
Befehle, die Sie gesehen haben, erhalten Details über den Tool-Aufruf,
commands you saw will be given details about the tool call
den Claude ausführen möchte. Im Falle eines
that Claude wants to run. In the case of a
Pre-Tool-Use-Hooks können Sie inspizieren, was
pre-tool use hook, you can inspect what
Claude tun möchte. Und wenn Sie dies aus irgendeinem Grund
Claude wants to do. And if for any reason
nicht zulassen möchten, können Sie die Tool-Aufruf-Operation blockieren
you don't want to allow it, you can block the tool use operation
und eine Fehlermeldung zurück an Claude senden. Im
and send an error message back to Claude. In
Falle eines Post-Tool-Use-Hooks hat der Tool-Aufruf
the case of a post tool use hook, the tool call
bereits stattgefunden, sodass es zu spät ist, ihn zu blockieren. Aber
has already occurred, so it's too late to block it. But
Sie können eine Folgeoperation basierend auf dem Tool-
you can do some follow-up operation based upon the tool
Aufruf durchführen, wie zum Beispiel eine Datei zu formatieren, die gerade bearbeitet wurde.
call, like maybe format a file that was just edited.
Sie können Claude auch eine Nachricht bezüglich
You can also provide some message back to Claude about
dieses Tool-Aufrufs zurückgeben. Zum Beispiel könnten Sie beschließen,
that tool use. For example, you might decide to
ein separates Programm auszuführen, um die Codequalität
run a separate program to check the code quality
der Bearbeitung zu prüfen, oder vielleicht einen Typcheck durchzuführen,
of the edit, or maybe do a type check,
und diese Rückmeldung dann an Claude zurückzugeben. Claude
and then provide that feedback back to Claude. Claude
könnte diese Rückmeldung dann nutzen und eine Aktualisierung
might then take that feedback and make an update
der gerade geschriebenen Datei vornehmen. Wenn Sie immer noch
to the file that it just wrote to. If you're still
verwirrt sind über Hooks oder was sie tun sollen, ist das
confused about hooks or what they are intended to do, that
absolut in Ordnung. Sich mit Hooks auseinanderzusetzen
is absolutely okay. Wrapping your head around hooks
kann wirklich schwierig sein. Lassen Sie uns also in einem Moment zurückkommen
can be really challenging. So let's come back in a moment
und an einem Beispielprojekt mit Hooks arbeiten.